

Мои курсы

Подарок за друга


Beta
Проект. Обучение модели детекции на основе сгенерированной разметки
Реальность работы специалиста по Data Science бывает очень суровой. Например, иногда нет ни данных, ни разметки, а сроки горят. В этом проекте вам предстоит «пощупать» реальность — решить хардкорный кейс с похожими ограничениями. Вам нужно обучить модель на задачу детектирования шлемов на людях, при этом у вас есть только датасет с картинками, а разметки нет.
Общее описание проекта
Бизнес-контекст. На промышленных предприятиях, стройках и складах важно соблюдать технику безопасности. Одно из главных правил — носить защитный шлем. Важно вовремя заметить нарушение (сотрудника без шлема), потому что несоблюдение правила повышает риск травм, инцидентов, простоев и штрафов. Контроль по камерам вручную сложно и дорого, компании отдают предпочтение системам, которые автоматически находят людей без шлемов. В проекте вы построите модель для такой системы. 
План проекта. Вам нужно:
Выбрать модель детекции. Получить для неё автоматическую разметку датасета с помощью VQA-модели, используя фреймворк vLLM. Оценить её качество.
Обучить модель детекции на получившемся датасете и предложить пути для улучшения метрик.
Датасет. Скачайте датасет (251 Мб) с изображениями людей в шлемах и без них. Датасет содержит только картинки. Не обогащайте датасет внешней информацией.
Задание
Выполните проект по этапам. 
Этап 1. Генерация разметки
Работа с данными
Загрузите датасет и визуализируйте часть данных. Посмотрите на несколько примеров и оцените потенциальные проблемы при обучении на таком датасете: в каких случаях и как сильно может ошибиться VQA-модель. Выводы сохраните в Markdown-ячейке.
Генерация разметки
Выберите VQA-модель для генерации разметки.
Используя примеры из датасета, сформулируйте промпт для генерации.
Запустите выбранную модель в vLLM на ВМ.
Извлеките из генераций разметку и приведите её к нужному формату для выбранной модели детектора.
Оцените качество полученной разметки.
Результат: выводы о возможных проблемах, разметка для обучения моделей детекции. 
Этап 2. Обучение модели детекции шлемов на людях
Обучение модели
Получите модель, которая сможет выделять на изображениях людей, на которых нет шлема. Целевая метрика — mAP. По результатам обучения должно быть очевидно, что модель сходится (уменьшение loss, рост mAP и т. д.).
Анализ результатов
Оцените общее качество работы модели и рассмотрите примеры с ошибками.
Предложите способы улучшения метрик детектирования.
Результат: дообученная модель детекции, анализ результатов. 
Оформление проекта
Оформите проект:
Вывод картинок из датасета выполняйте в Jupyter Notebook'е, реализацию всех функций и обучения выполняйте в том же ноутбуке.
Код ноутбука должен быть разделён на смысловые блоки и легко читаем.
Все ячейки должны выполняться по порядку.
Выводы ноутбука должны быть сохранены в отправке на проверку.
В качестве результата предоставьте Jupyter Notebook с кодом и визуализацией выполненных этапов работ.
Что дальше
В следующем уроке вы получите ВМ для выполнения проекта. 
Чтобы эффективно использовать своё время и ресурс ВМ, рекомендуем сначала написать весь код и убедиться в его работоспособности и только потом запускать генерацию/дообучение, так как оно займёт много времени. 
После выполнения проекта сдайте его на ревью в последнем уроке темы. Ревьюер проверит ваш проект и даст обратную связь по нему. 
Успехов!
Как вам урок?




Краткий пересказ урока

К следующему уроку
